# 元宇宙为什么会令人追捧


元宇宙的魔力一切都源于时空拓展性、人机融生性、经济增值性三大特性。元宇宙是整合多种新技术产生的下一代互联网应用和社会形态，它基于扩展现实技术和数字孪生实现时空拓展性，基于AI和物联网实现虚拟人、自然人和机器人的人机融生性，基于区块链、Web3.0、数字藏品/NFT等实现经济增值性。在社交系统、生产系统、经济系统上虚实共生，每个用户可进行世界编辑、内容生产和数字资产自所有。

![640 (1)](640 (1).jpg)

元宇宙的时空拓展性

元宇宙对现实空间和时间进行了多重延伸，提供了一个逼近现实且超越现实的新世界。在元宇宙世界中，其空间是无限的，主体可以存在于多元宇宙中；而元宇宙的时间是可回溯的，过去、现在、未来是可跨越的，在元宇宙中，时间与空间是不连续的。



元宇宙不是现实世界物理秩序的体现，某种程度未来将是反物理体验的典型集中存在。元宇宙空间是赛博空间的某一种高级形式，而赛博空间是一种存在人体验思想中的心理表现，本身是物理空间的延伸。具体来讲，在空间拓展性上，又可分为静态空间拓展与动态空间展。



静态空间拓展其实很好理解，例如地产空间的拓展。元宇宙在极大程度上重构了房地产行业，越来越多的投资者和公司购买虚拟住宅和商业房地产。普通用户可以在元宇宙世界通过租售方式与偶像成为邻居，对房地产进行建设、装修、买卖、租赁、开发等；再比如梦境空间的拓展，清醒梦，即一个人意识到自己在做梦。在元宇宙世界中，有睡眠问题的用户可以躺在床上，在梦境中与睡眠专家进行实时交流，解决睡眠中的问题，为长期噩梦患者提供应对方法。与此同时，用户在元宇宙中的梦境是可记录，可追溯的。



动态空间拓展则具有移动性、多样性、贯通性。火车、高铁、飞机、飞船、潜水艇等都构成元宇宙空间的动态感。元宇宙通过光影与音乐，使用户拥有超越现实世界的动态体验。例如元宇宙与汽车形组合，汽车固有的移动性，使其具备元宇宙空间的动态性，真实车与虚拟环境激荡，在不同维度实现立体视觉化与深度沉浸感。此外，通过逼真的场景与音效处理，用户在元宇宙世界身临其境地感受刺激的云霄山车、摩天轮、旋转木马等多种动态体验。



而元宇宙的时间拓展性可分为时间广延性与时间重启性。时间广延性是信息在自然时间上得到自由延展，被保存下来，供不同时间和空间的人使用。如在元宇宙世界中，对家族历史的了解，可以通过构建已故祖辈的虚拟人，配合具体场景，通过祖辈讲述，后辈实时参与，实现时间层面的广延；而时间重启性就如“盗梦空间”一般，用户可以在元宇宙世界启动一个子元宇宙，元宇宙可能会弱化时间概念。



![640](640.jpg)



元宇宙的人机融生性

在元宇宙社会中，自然人、虚拟人、机器人三者将会更自然的共融共生。



自然人进入虚拟空间中，以虚拟人作为形象呈现。1个自然人拥有进入虚拟空间中的1个实时化身：由自然人本体操纵，是真身行为的1对1实时映射。如未来一个自然人可以创造出多个虚拟人，在生活上的虚拟人可以在虚拟空间和虚拟朋友一起聚会；在工作上的虚拟人代表自己前往虚拟学术报告厅参加学术年度报告；在感情方面，可以陪自己的虚拟女友在元宇宙商场购物。



而元宇宙中的机器人则可以为我们提供“智械假身”，或许大家有都听过数字孪生这个词，而数字孪生技术与人工智能技术结合，可以帮助我们快速计算出一些实验结果，从而改进现实世界中。其实“智械假身”也比较类似，高仿人机器人假身存在于现实空间，仿照自然人真身制作而成，假身的行为数据向自然人本体反馈，扩展和丰富自然人的认知与记忆。



![640 (2)](640 (2).jpg)

元宇宙的经济增值性

元宇宙的经济增值性有两条主线，其一是虚拟原生，其二是虚实共生。



在虚拟原生这条线上，虚拟人及其衍生使用价值创造。虚拟人是元宇宙数字经济的行为主体，通过虚拟人经济行为的价值创造实现虚拟原生价值增值，如基于数字身份、虚拟房地产、数字劳动、数字消费、社交互动等所蕴含的稀缺性价值实现自身及其衍生使用价值创造。



在虚实共生这条线上，元宇宙将与现实产业融合。元宇宙与第一产业融合，例如与农业融合可以解决高流通成本问题，与林业融合可以解决林权流转问题；元宇宙与第二产业融合，例如与建筑业可以提供3D建筑模型，与制造业融合可增强人机物交互的应用，虚拟工业作业等；元宇宙与第三产业融合，如元宇宙与剧本杀结合，在科技元素、角色换装、主持人等影响下，剧本杀的实景游戏体验以及社交属性，愈发成为 吸引并维持用户的重要因素。
